---
---
Redovisning kmom04
=========================

Min första modul
----------------------
Att få till en egen modul fick det hela att kännas mycket mer "proffsigt". Nu finns det något fungerande på en modultjänst som vem som helst kan ladda ner och använda till sina projekt, om så önskas. Riktigt roligt projekt. Det hade dock varit ännu roligare om kursen pushade mer för att det skall vara en helt fristående modul, som inte är beroende av anax. Kankse hade blivit för omfattande, men det hade påtvingat mer modulärt tänk det man inte kan ha hårda kopplingar

Till en början kändes som att detta skulle bli det ett mycket enkelt kursmoment, men det blev mer omfattande än jag trott. Jag skulle defenitivt inte säga att detta var enkelt. Det svåraste var att hitta ett bra sätt att jobba på. Jag tog aldrig steget att skapa symlänkar, för jag trodde bara att jag behövde lyfta ut koden och sen föra in den igen via gitHub. Vad jag inte hade räknat med var att det skulle smyga in en massa olika småbuggar och småfel, vilket gjorde att det blev många push upp till github innan jag lyckades få allt att lira till hundra procent. Hade jag istället fixat en symlänk direkt, hade jag nog kunnat spara flera timmar, för varje gång jag installerade allt via github och något var fel, var jag tvungen att manuellt gå in och ta bort alla config filer och sedan ta bort modulen med composer. Jag hade såklart kunnat fixa något avinstallera skript, men varje gång tänkte jag "aha, jag måste BARA fixa detta också..."

Det hade underlättat något om det var lite mer utförlig beskrivning för kursmomentet, eller om det fanns ett bättre exempel än REM-servern. Jag var lite osäker på om jag skulle lyfta ut ALLA mina klasser som har med vädertjänsten att göra, även de som vädertjänsten är beroende av, eller om det räckte med själva vädertjänsten. Sen var jag inte riktigt med på hur jag skulle göra med Makefilen och lite annat. Jag kopierade över från rem-servern och fixa lite så det skulle passa min, sen körde jag make install. Några mindre detaljer, men det hade underlättat en massa.

Enhetstesta en modul
--------------------------------
En av dom största svårigheterna va att få till testerna. Ännu en gång kopierade jag över en hel del från REM-servern och använde samma princip där jag spinner upp en hel DI-container för testet. Några klasser fick jag mocka då dessa inte fanns installerade. Tex hade jag problem med `redirect()`, där metoden behöver ha tillgång till `Url`, men eftersom denna inte fanns (och jag lyckades inte installera den på ett bra sätt) så extendade jag hela `Request` klassen i en Mock-klass och skrev över `redirect()` så att jag kunde använda den i klassen.

Det gick åt en hel del itereringar innan jag lyckades bli nöjd, och vid något tillfälle fick jag slut på API-kallelser och fick fortsätta dagen efter. Jag lyckades tillslut nå 100% kod-täckning vilket jag är mycket nöjd med.

Publicera på GitHub och Packagist
-----------------------------------
Det absolut enklaste av allt vara att publisera modulen. Skapa ett nytt repo på Github, pusha upp allt, lägg till repot på Packagist, klart! Kunde inte önska om mer. Ändringar jag gjorde under tiden uppdaterades mycket fort. När jag va nöjd med min modul så gjorde jag en sista push och taggade repot till v1.0.0. Direkt när det var pushat gick jag över till Packagist och kollade läget, och där fanns min tagg! Mycket smidigt och enkelt.

När allt väl var publiserat hela vägen till Packgist, tog jag bort allt en sista gång och provade installera enligt Readme filen. Såklart hittade jag ett fel. Hade skrivit in fel namespace på mitt rsync kommando, så det blev att göra om göra rätt. Visar ännu en gång vad viktigt det är att gå igenom ALLT en sista gång, med FULLT framgångsrikt resultat innan man släpper det. Hade lika väl kunnat hoppa över delen där jaag installerar config filerna från Packagist, för jag hade ju inte gjort några ändringar på dom. Det hade jag inte heller, men kommandot flyttade inte över filerna som det skulle.

Varför använda moduler?
----------------------------
Jag hörde på en podcast för ett tag sedan där dom pratade mycket om enhetstestning. Där sa dom en mycket bra sak. All kod du skriver äger du. Ägandeskapet kommer med ett ansvar, vilket inte alltid är bra. Försök därför att äga så lite kod som möjligt och använda moduler där du kan. Dessa moduler är provade av många andra och enhetstestade (i bästa fall såklart).

Det är också flera orders of magnitude snabbare att ladda ner en färdig modul, kontra skapa en själv, testa den och sedan underhålla den.

TIL
--------------
Mitt TIL för detta kmom blir Packagist. Skulle aldrig kunna föreställa mig att det skulle vara såpass smidigt som det faktiskt är. Jag är imponerad.