---
---
Redovisning kmom06
=========================

Active record
------------------
Detta var första gången jag använde mig av databashantering med Active record. Mycket smidig hantering måste jag säga. Vet dock inte hur bra det fungerar om man vill göra lite olika typer av joins, eller transaktioner, men för enklare typer av databaser som vi har använt oss av i kursmomentet funkar det klockrent.

Visst, det är inte jättebesvärligt att skriva enklare select-satser, men med Active record blir syntaxen något behagligare då allt är PHP.

Laravel använder sig av en ActiveRecord implementation som dom kallar för Eloquent ORM.

Form hantering
--------------------------
Att skapa nya formulär med ``anax/htmlform`` är väldigt enkelt. Även mycket smidigt att få form-validering på köpet. Det hela blir betydligt mycket smidigare genom att scaffolda fram boiler plate kod. Mindre repetativ kod att skriva, något jag uppskattar.

Jag hade nog hellre valt att skapa egna formulär för att få mer kontroll över det. HTML-koden som generas gör de på ett speciellt vis. På min sida använder jag mig av Bulma CSS-ramverk, vilket för att strukturen på HMTL-koden inte passar ramverket jag använder.

Laravel har ett liknande alternativ som ``anax/hmtlform``. Skillnaden är att man får bygga sitt formulär med Laravels templating-språk och ihop med PHP. På det viset får man bättre kontroll över hur formuläret ser ut.

TIL
---------------
Det var en del nya koncept i detta kursmomentet. Mycket intressanta koncept som gör det lättare och snabbare att komma igång. Active record och Scaffolding är verkligen något jag kommer ta med mig. Formulären bygger jag nog hellre själv.
